Svenska minigrammatikTable des matières1	Pronoms sujets	12	Pronoms objets	13	Pronoms possessifs	14	Pronoms démonstratifs	15	Pronoms indéfinis	26	Le présent	27	Impératif	38	Le prétérit	39	Le présent parfait	410	Le futur	511	Les verbes modaux hjälpverber	612	Les verbes gå et åka	613	Mots interrogatifs	714	Le substantif	814.1	Le substantif indéfini singulier	814.2	Le substantif défini au singulier	814.3	Le substantif indéfini au pluriel	814.4	Le substantif défini au pluriel	815	Chiffres	1016	Adjectifs	1116.1	Adjectif à l’indéfini avec en et ett	1116.2	Adjectif au défini avec den/det	1217	Comparatifs et superlatifs	1218	Les adverbes hem et hemma	1319	Les prépositions	1320	Också/inte heller	1421	Sujet	1422	Tror att eller tycker om	1423	Conjonctions de coordination	1424	Tidsuttryck : Då – först – sedan	1525	P2 relatives	1526	Subjunktioner	1527	Hemma hos/hem till	1628	Adverb för position, destination, från position	1629	Discours indirect	1630	Nu-adverb VS Då adverb	17	Present Perfekt eller preteritum?	1731	Tidsadverb	1832	Infinitiv med att och utan att	1733	Sitter/står/ligger/håller på och	1734	Futurum	1735	Bestämd och obestämd form	2036	Få – många – lite - mycket	1937	Adjectifs de nationalité	1938	Substantiv + Adjektiv – Bestämd form	1839	Jämförelser	1940	Utrop	1941	Sin, sitt, sina VS hans, hennes, deras	2042	Pronoms des formes définies (objets)	1843	Självständiga pronomen	18Pronoms sujetssvenskafranskajagjedutuhanilhonelledenil/elle pour les mots en en detil/elle pour les mots en ett manonvinousnivousde [dom]ilsPronoms objetssvenskafranskamigmoidigtoihonomle/l’hennela/l’denle/la/l’ pour les mots en endetle/la/l’ pour les mots en ettossnouservousdem [dom]les Pronoms possessifs svenskafranskamin/mitt/minamon, ma/mesdin/ditt/dinaton, ta/teshanssonhennessadessson, sa pour les mots en en et ettvår/vårt/våranotreer/ert/eravotrederasleur! S’accompagne d’un nom indéfini, mais l’adjectif s’accorde.  Pronoms démonstratifsLe pronom démonstratif se forment avec les pronoms den/det + här/där + le substantif définiExemples : Den här/där bullen         Det här/där äpplet  Pronoms indéfinisNågon, något et några signifient : quelques-uns(unes), certain(s), quelqu'un, quelque chose ou n'importe quoi. Någon s’emploie avec les noms en en, något s’emploie avec les noms en ett et några est le pluriel des deux. Exemples : Köp något hårvax! 	      Achète de la cire ! (peu importe laquelle donc indéfini)      Någon svarade mig.	      Quelqu’un m’a répondu.Ingen, inget et inga signifient aucun, personne, rien, pas… de. Ils s’emploient comme någon, något et några. Exemples : Jag har inga kläder      Je n’ai pas de vêtementsLe présentChaque groupe dispose de sa propre conjugaison :Le groupe 1 (infinitif semblable au radical, et terminé en -a) : La forme du présent s'obtient en rajoutant un -r à ce radical.Exemple :  arbeta (travailler, professionnellement) : arbetar Le groupe 2 (verbes faibles dont l'infinitif se termine en -a, mais dont le radical ne contient pas ce -a) : La conjugaison du présent se fait en rajoutant -er à ce radical.Exemple : sova (dormir) : sover ringa, ringer gifta, gifterläsa, läser resa, reserbesöka, besökerbehöva, behöverköpa, köperlåta, låtertycka (om), tycker (om)åka, åkerheta, heterbygga, byggersöka, söker röka, rökerstänga,  stängerLe groupe 3 (verbes courts dont l'infinitif est terminé par une voyelle autre que le a) : la forme du présent s'obtient en rajoutant un -r à ce radical Exemple : bo (habiter) : bormå, mårtro, tror bli, blirse, serdö, dörta, targå, går(för)stå, (för)stårgöra, gör Le groupe 4 (verbes forts dont l'infinitif se termine en -a, mais dont le radical ne contient pas ce -a) : La conjugaison du présent se fait en rajoutant -er à ce radical Exemple : finna (trouver) :  finnerskriva, skriverstiga upp, stiger uppäta, äter lägga sig, lägger sigdricka, drickerhjälpa, hjälper säga, säger, sjunga, sjungerspringa, springer!  Il (n’)y a (pas) se traduit en suédois par : det finns (ingen/inget/inga)…ImpératifPour construire l’impératif, il suffit de supprimer la terminaison d’un verbe conjugué au présent :PrésentImpératiffrågarfråga!behöverbehöv!trortro!finnerfinn!Exceptions PrésentImpératifgörgör!hörhör!ärvar!Le prétérit Le prétérit (preteritum) est utilisé pour former le passé en suédois. Pour former le prétérit, il suffit de prendre le verbe à l’impératif et de rajouter les terminaisons suivantes : ImpératifTerminaisonsPreteritumprata!-depratadering!-deringdetyck!*-tetycktebo!**-ddebodde* Les impératifs qui se terminent par les lettres : -k, -p, -s, -t, ou -x prennent -te au preteritum** Les impératifs des verbes courts comme tro prennent -dde au preteritumIl y a … ans/mois se traduit par : för … sedan Exemple :  Jag såg utställningen för en vecka sedanLes adverbes de temps au passé : måndag : i måndagsvår : i vårassommar : i somrashöst : i höstasvinter : i vintrasidag : igårLe présent parfait Le présent parfait (presens perfekt) se construit toujours avec l’auxiliaire har et le supinum. Le présent parfait en suédois s’utilise comme le present perfect en anglais. Pour former le supinum, il suffit de prendre le verbe à l’impératif et de rajouter les terminaisons suivantes : ImpératifTerminaisonsPreteritumprata!-tpratatring!-tringttyck!-ttycktbo!*-ttbott* Les impératifs des verbes courts comme tro prennent -tt au supinum	Exemple : Hur länge har du bott i Sverige?Liste des verbes irréguliers InfinitivPresensPreteritumSupinumdevoir/måstemåste/aller + infinitif (futur)skaskulleskolatdemander, prierbeberbadbettdéciderbeslutabeslutarbeslutadebeslutatoffrir, proposerbjudabjuderbjödbjuditdevenirbliblirblevblivitporterbärabärbarburittirerdradrardrogdragitboiredrickadrickerdrackdruckitpousserdrivadriverdrevdrivitmourirdödördogdötttomberfallafallerföllfallittrouverfinnafinnerfannfunnitvolerflygaflygerflögflugitcontinuerfortsättaforsätterfortsattefortsattgelerfrysafryserfrösfrusitobtenirfåfårfickfåttdisparaîtreförsvinnaförsvinnerförsvannförsvunnitdonnergegergavgettaller, marchergågårgickgåttfairegöragörgjordegjortavoirhaharhadehafts’appelerhetaheterhettehetattenirhållahållerhöllhållitvenirkommakommerkomkommitsavoir, savoir fairekunnakankundekunnatêtre couchéliggaliggerlåglegatposerläggaläggerladelagtlaisserlåtalåterlätlåtitvoirsesersågsettnagersimmasimmarsimmadesimmats’assoirsittasittersattsuttitchantersjungasjungersjöngsjungitbrillerskinaskinerskenskinitécrireskrivaskriverskrevskrivitfrapperslåslårslogslagitse battreslåssslåssslogsslagitsdormirsovasoversovsovittournerspinnaspinnerspannspunnitcourirspringaspringersprangsprungitmonterstigastigerstegstigitvolerstjälastjälstalstulitêtre deboutståstårstodståttprendretatartogtagitêtrevaraärvarvaritsavoirvetavetvisstevetatvouloirviljavillvillevelatgagnervinnavinnervannvunnits’habituervänjavänjervandevantgrandirväxaväxerväxteväxtmangerätaäteråtätitLe futur Le futur en suédois se forme avec le présent et un adverbe de temps comme en français ou avec ska et l’infinitif. Exemples :  Jag ska bo i Kyoto!	       På tisdag åker vi till stugan.	       Ska du komma med på bio?	       Flyget går på morgonen den 1 september. Dans… (expression de temps) se traduit par om…Exemple : När ska du ha semester igen? Jag ska ha semester om 5 månader.  Les verbes modaux hjälpverberLes verbes modaux se construisent avec l’infinitif sans att 	Exemples : Jag behöver köpa en ny jacka		    Jag kan tala svenskaInfinitifPrésentPrétéritTraductionkunnakanKUNDEpouvoir, savoir, avoir la capacité deviljavillvillevouloirskolaskaskulleauxiliaire du futur will/*måstemåstedevoirböra/bordedevraitfå intefår intefick inteêtre interdit de, ne pas devoirorkaorkarorkadeavoir le courage/la force debehövabehöverbehövdeavoir besoin debrukabrukarbrukadeavoir l’habitude dehinnahinnerhannavoir le temps de*måste n’a pas d’infinitif Les verbes gå et åka En suédois, il y a deux verbes pour exprimer le mouvement : gå et åka.Le verbe gå signifie : aller à pied, marcher, se promener et s’utilise aussi pour exprimer qu’un transport en commun part.Exemples : Kan man gå till Storberga? 	      När går nästa buss till universitetet?Le verbe åka signifie aller lorsqu’on ne peut pas marcher et s’utilise lorsqu’on utilise un moyen de transport. Exemples : Vi ska åka till Mexiko på semester. 	       Det är bättre att åka bil eller cykla.	       Man åker bil, buss, tunnelbana, tåg, helikopter, flyg.Après les verbes modaux ska, vill et måste, on n’utilise ni gå ni åka !Exemple : Jag ska till StockholmMots interrogatifsVad heter du ?Vad dricker du för kaffe?Comment t’appelles-tu ?Que bois-tu comme café ?Var bor Anika?Où habites Anika ?Varför kom du inte till skolan igår?Pourquoi n’es-tu pas venu à l’école hier ?Varifrån kommer du?D’où viens-tu ?Hur länge har du bott i Sverige?Depuis combien de temps habites-tu en Suède ?Hur mycket kostar kaffet? (how much)Combien coûte le café ?Hur många invånare har Sverige? (how many)Combien d’habitants compte la Suède ?Hur ofta spelar du tennis?How often do you play tennis?Vart ska du resa på semestern?Où (direction) vas-tu voyager pendant les vacances ?Vem är det?Qui est-ce ?Vems bok är det här?À qui est le livre ici ?Hur säger man ”...” på svenska?Comment dit-on « … » en suédois ?När/vilken tid/hur dags börjar filmen?Quand commence le film ?Vilken buss går till Stockholm?Quel bus va à Stockholm ?Vilket år är du född?En quelle année es-tu né ?Vilka böcker ska vi läsa på kursen?Quelles livres lirons-nous en cours ?Le substantif Le substantif indéfini singulierEn suédois, il y a le genre commun et le genre neutre :Exemples : en lampa (commun) : une lampe		          ett täcke (neutre) : une couvertureOn place simplement le en ou le ett devant le motLe substantif défini au singulierEn suédois, le substantif défini se colle à la fin du mot.Exemples : en säng – sängen           ett lakan - lakanet      Si le mot se termine par une voyelle, il prend seulement un -n ou un -tExemples : en lampa – lampan	       ett täcke – täcket Le substantif indéfini au plurielLes mots en en se construisent de la sorte : Si le mot se termine par a :Exemple : en penna - pennorSi le mot est d’origine germanique Exemple : en stol - stolarSi le mot est d’origine scandinave  Exemples : en dator - datorer    		       en tå - tår (si le mot se termine par une voyelle)Les mots en ett se construisent de la sorte : Si le mot termine par une voyelle : +nExemple : ett äpple – äpplen Si le mot se termine par une consonne : invariableExemple : ett papper – papper Les mots en -are sont invariable au plurielExemple : en lärare – lärare Le substantif défini au plurielPour les mots en en, on prend la forme du pluriel indéfini et on ajoute -naExemple : en panna – pennor – pennornaPour les mots en ett, si le pluriel est en un mot invariable on rajoute -en et si le pluriel est en -n, on rajoute -aExemples :  ett lakan – lakan – lakanen	        ett täcke – täcken – täckena  Les mots en -are perdent leur -e et on ajoute -na Exemple : läkare - läkarnaTableau récapitulatif un/unele/ladeslesen lampalampanlamporlampornaen sängsängensängarsängarnaen madrassmadrassenmadrassermadrassernaett täcketäckettäckentäckenaett lakanlakanetlakanlakanenen läkareläkarenläkareläkarnaIrréguliersen cykelcykelncyklarcycklarnaun véloen dotterdotterndöttrardöttrarnaune fille (daughter)en morgonmorgonenmorgnarmorgnarnaun matinen semestersemesternsemestrarsemestrarnaun congéen sommarsommarensomrarsomrarnaun étéen bokbokenböckerböckernaun livreen brorbrodernbröderbrödernaun frèreen fotfotenfötterfötternaune pieden handhandenhänderhändernaune mainett landlandetländerländernaun paysett museummuseetmuseermuseernaun muséeen nattnattennätternätternaune nuiten sonsonensönersönernaun filsen stadstadenstäderstädernaune villeen tandtandentändertändernaune dentett ögaögatögonögonenun œil ett fönsterfönstretfönsterfönstrenune fenêtreett hemhemmethemhemmenun foyeren manmannenmänmännenun hommeChiffres1 – en2 – två3 – tre4 – fyra5 – fem6 – sex7 – sju8 – åtta9 – nio10 – tio11 – elva12 – tolv13 – tretton14 – fjorton15 – femton16 – sexton17 – sjutton18 – arton19 – nitton20 – tjugo30 – trettio40 – fyrtio50 – femtio60 – sextio70 – sjuttio80 – åttio90 – nittio100 – hundra1 000 – tusenun million – en miljonun milliard – en miljardPour former un substantif à partir d’un chiffre, il suffit de rajouter la terminaison -a à la fin du chiffre. Exemple : De har en tvåa mitt i stan 	    tvåa signifie le (bus) 2 Étant donné qu’ils sont substantivés, ils se déclinent comme des substantifs Exemple : Fyrtiotvåorna passar bäst. Substantif au défini pluriel	    Jag tar fyran till jobbet varje morgon. Substantif au défini singulier! On ne peut pas former de substantif avec les nombres suivants : 13-19, 20, 40, 50, 60, 70, 80, 90 et 100.Nombres cardinaux1er – första 2e – andra 3e – tredje 4e – fjärde 5e – femte 6e – sjätte 7e – sjunde 8e – åttonde 9e – nionde 10e – tionde 11e – elfte 12e – tolfte 13e – trettonde … - …de20e – tjugonde … - …nde100e - hundrade   1000e - tusendeAdjectifsAdjectif à l’indéfini avec en et ett  Article indéfiniAdjectifSubstantifenstorbiladjectif invariableettstorthuson rajoute un -t à l’adjectif PlurielAdjectifSubstantifstorabilaron rajoute un -a à l’adjectif storahusExceptionsAdjectifNeutre Pluriel Traductionsvartsvartsvartanoirvitvittvitablancrundruntrundarondrödröttrödarougeblåblåttblåableugrågråttgråagrisfrifrittfrialibre, gratuitlitenlitetsmåpetitgammalgammaltgamlavieuxbrainvariablebienkulcoolorangeorangebeigebeigerosaroselilamauveLes adjectifs qui se terminent par -d prennent -tt au neutreExemple : röd – röttException : rund – runtLes adjectifs qui se terminent par -ad se forment en -at au neutre et -de au plurielExemple : intresserad – intresserat – intresseradeLes adjectifs qui se terminent par -t sont invariable au neutreExemple : vit – vittException : svart – svartLes adjectifs qui se terminent par -er, -al, -en deviennent -ra, -la, -na au plurielExemple : vacker – vackraLes adjectifs en -nde sont invariablesExemple :  fascinerande – fascinerande – fascinerande Lorsqu’il y a un substantif suivit du verbe être et d’un adjectif, l’adjectif s’accorde avec le substantif Exemples : böckerna är roliga 	       huset är gammalt Adjectif au défini avec den/detLorsque l’adjectif est au défini avec den ou det, il prend simplement un -a Exemples : det gamla huset	       den stora bil  De la même manière, les adjectifs avec un pronom possessif ou les génitifs prennent un -aExemples : min stora bil 	     Jennys gröna bilComparatifs et superlatifsFormationAdjectifComparatifSuperlatifdyrdyraredyrastLe « que » se traduit par änExemple : Det är dyrare att bo i stan än på landetIrréguliersAdjectifComparatifSuperlatifTraductiondumdummaredummaststupide, bêtehöghögrehögsthautlånglängrelängstlongnäranärmarenärmastprochestorstörrestörstgrandtungtyngretyngstlourdungyngreyngstjeunevackervackrarevackrastbeaubrabättrebästbondåligsämre/värre*sämst/värst*mauvaisfåfärrefärstpeu (few)gammaläldreäldstvieuxgärnahellrehelstvolontiers litemindreminstpeu (little)litenmindreminstpetitmycketmermestbeaucoup (much)mångaflerflestbeaucoup (many)*sämre/sämst quand la situation est positive et devient négative*värre/värst quand la situation est déjà négative et s’empireLes adjectifs qui finissent par -ad et -isk forment leur comparatif et superlatif avec mer et mestExemple : AdjectifComparatifSuperlatifintresseradmer intresseradmest intresseradpraktiskmer praktiskmest praktisk Les adverbes hem et hemmaHem et hemma signifie « à la maison » un peu comme « home » en anglais.Hem s’utilise lorsqu’il y a une destination et hemma lorsqu’il y a une position.Exemples : Jag åker hem till Ungern om två veckor.	      Jag är hemma. Vill du komma hem till mig? Les prépositionsi + ville/pays/région/provinceMalmö ligger i SkåneJag bor i Stockholmpå + rue/place/îleJag arbetar på StorgatanVi ses på StortorgetVisby ligger på Gotlandpå + endroit avec une activité spécifiqueVi ses på restaurangen!till exprime un mouvementJag ska till Sverige!Också/inte hellerPhrase positiveJag älskar Sverige. Ja också/Det gör inte heller. Phrase négativeJag gillar inte techno. Inte jag heller/Men det gör jag. Sujet On peut ne pas utiliser de sujet lorsque : Les phrases sont reliées par och ou men. C’est le même sujet dans les deux phrases. Lorsque que le sujet se trouve directement après och ou men. Donc dans le cas où c’est S+V et non V+S. Karina äter frukost och hon läser tidningen. Tror att eller tycker omTror att = On n’est pas sûr mais on a une idée (donner son avis sur un livre qu’on n’a pas lu). Jag har inte ätit surströmming men jag tror att det är äckligt. Tycker om = On a une opinion/estimation de la chose (donner son avis sur le restaurant où on a mangé).Jag ar ätit det. Jag tycker att det är ganska gott. Conjonctions de coordinationOch: etNils städar och lyssnar på radio. Eller: ou Jag vill äta pizza eller tacos ikvällMen: maisTyvärr har jag inte körkort, men jag kanske kan sitta bak på din motorcykel. För: carStina måste plugga i helgen för hon har prov på mandag. Så: donc Kursen var lite tråkig så Bengt slutade efter två veckor. Pas d’inversion après une conjonction de coordinationTidsuttryck : Då – först – sedan Då : alors, à ce moment-làJag är färdig med min examen om två år. Då ska jag söka jobb som översättare. Först : d’abord Först ska jag studera på KTH ett år. Sedan : ensuite Sedan ska jag göra min praktik här. P2 relatives Les P2 relatives font référence au mot/substantif placé devant. On ne peut pas introduire une P2 relative avec le verbe var. Attention à la place des adverbes !som: qui, que, dontMan ser ett rot hus som ligger precis vid vattnet.där: où. Fait référence à un lieu. Il y a toujours un nouveau sujet après där.Berit vet ett ställe där brukar finnas många kantareller.när: quand. Fait référence à un moment. Senare på eftermiddagen när de är hemma igen, bakar Kurt Allan en blåbärspaj. Quand on parle d’un lieu mais qu’il n’y a pas un nouveau sujet dans la P2 = somVi har ett landställe som är jättefint. Barcelona är en stad som aldrig sover. Subjunktioner	Innan: avant que Jag läser en stund innan jag somnar. medan: pendant que Axel städar medan Simon lagar mat. trots att: bien queIsak joggade igår trots att det regnade. även om (généralités): même si Kristina badar varje dag även om det är kallt i vattnet. när: quand Han såg ledsen ut när jag såg honom igår. eftersom/därför att: parce que. Ne pas commencer une phrase par därför att.Jag går sällan på bio därför att/eftersom jag inte gillar film.om: si Jag kan äta upp pannkakorna om du inte vill ha dem. att: säger/tycker/gillar att + P2Han sa att hennes mamman inte är frisk. För att: pour, afin deMan går inte bara i skolan för att lära sig olika ämnen. Utan att: sans Man kan lära sig mycket utan att göra en massa läxor. Genom att: au moyen de, enLärarna kan motivera sina elever genom att ge dem många prov. ≠ Il marche en chantant. Han gå och sjunger. Attention à la place des adverbes !Hemma hos/hem tillÄr/sitter/ligger/ect + hemma hos + personerJag var hemma hos honom och spelade dataspel igår.Går/åker/flyger/ect + hem till + personer På semestern ska jag åka hem till Turkiet. On utilise le mot hus que lorsqu’on parle du bâtiment Mario har köpt ett nytt hus. Det här jättefint. Vi var hemma hos dem igår på middag.Adverb för position, destination, från positionPositionDestinationFrån positiondårditdarifrånlà härhithärifrånici varvartvarifrånoùhemmahemhemifrånmaisonborta bortbortifrån dansinne in inifråndehors uteututifråndebout, sur, dessusuppeuppuppifråndessous, en basnerenernerifrånprès frammeframframifrånloinDiscours indirect Ja/nej-fråga : X undrar/frågar/vill veta + om + Peter frågar om det är kallt i vattnet. Affirmation/déclaration : X säger/tycker/tror + att + Pia säger att filmen är jättebra.  Ordre de la phrase : X undrar/frågar/vill veta + frågeord + bisatsCarlos undrar vad de ska äta till middag. Lena frågar var banken ligger. Hannah vill veta när festen börjar. Nu-adverb VS Då adverbNu-adverb = presens perfektdå-adverb = preteritumi årförra åretden här månaden/veckani förrgårhela dagen idag i morsePresent Perfekt eller preteritum? Present perfektPreteritumTiden är inte intressantBerättande tempusNu-adverbDå-adverb (tidpunkt eller tidsperiod)Tiden är inte slutInfinitiv med att och utan attIl n’y a pas de att devant l’infinitif lorsqu’on utilise un hjälpverb. Sinon, il faut mettre un att. Hon vill helst gå på museer. / Mina släktingar ska åka till London på semester.Det finns mycket att göra i London. / Min kusin älskar att shoppa.Sitter/står/ligger/håller på ochOn utilise ces verbes pour décrire la position dans laquelle on fait quelque chose. On utilise håller på quand la position n’a pas d’importance. Tre vänner sitter och pratar på en restaurang. Vi håller på och fixar ett bord. ImperativInfintivPresensPreteritumSupinumhåll!hållahållerhöllhållitligg!liggaliggerlåglegatsitt!sittasittersattsuttitstå!ståstårstodståttFuturum Ska + infinitiv. Décision, volonté ou planification du sujet. Jag ska fortsätta studera svenska i Vilnius. Presens. Complément de temps. Par exemple: imorgon, nästa årJag är färdig med min examen om två år. Kommer att + infinitiv. Processus naturel, le sujet ne décide et ne planifie rien. Conséquence logique. Det kommer kanske att bli svårt att hitta fast jobb.Blir peut être utilisé comme futur de être Tidsadverb PreteritumVanaPresens futurumVeckodagar i måndagsi tisdagspå måndagar(na)på tisdagar(na)på mandag på tisdagårstider i vårasi somrasi hostasi vintraspå våren/vårarnapå sommaren/somrarnapå hösten/höstarnapå vintern/vintrarnai våri sommari hösti vinterHögtideri påskaspå midsommaraftoni julpå nyårsafton på påskenpå midsommaraftonpå julenpå nyårsaftoni påskpå midsommaraftoni julpå nyårsaftonSjälvständiga pronomen Någon/någotKänner du någon som är bra på datorer? Ingen/ingetDet är så tråkig. Jag har inget att göra. MångaMånga är ganska tysta. Alla = allihopa Alla på jobbet var jättetrevliga. En del En del är ganska pratsamma. Pronoms des formes définies (objets)On utilise souvent un pronom à la place des substantifs définis. Den här datorn var ganska billig. Den kostade bara 2000 kr. Mikael bort i ett hus i Skäne. Det är stort och ligger på landet. Nils har hyrt två filmer. De handlar om cowboys. Substantiv + Adjektiv – Bestämd formAlltså, oftast: adjektiv + a = bådepluralform och bestämd formSingular:En stor älg - Älgen är stor - Den stora älgenEtt gult hus - Huset är gult - Det gula husetPlural:Stora älgar - Älgarna är stora - De stora älgarnaGula hus - Husen är gula - De gula husenEtt undantag: liten (liten-litet-lilla-små)En liten älg - Älgen är liten - Den lilla älgenEtt litet hus - Huset är litet - Det lilla husetSmå älgar - Älgarna är små - De små älgarnaSmå hus - Husen är små - De små husenUtropVilken/vilket/vilka + adjektiv + substantiv + subjekt + verbVilken god soppa vi åt igår!Vilket fint piano ni har!Vilka svåra frågor du ställer!Vad + adjektiv + subjekt + verbVad gullig du är!Adjectifs de nationalitéVoir feuille. Få – många – lite - mycketFå / många = CountableDå har jag köpt för få biffar. Jag har bara 3 stycken. Hur många potatisar ska jag koka? Lite/mycket= UncoutableVill du ha kaffe? Ja, men bara lite. Jag vill kunna sova ikväll. Hur mycket mjöl behöver man till pannkakorna? Comparatifs: Få – många – lite – mycketMycketmermestlitemindre minstmångaflerflestfåfärrefärst (forme rare)I Finland dricker man mest kaffe per person i hela världen. Stockholm har färre invånare än Paris. JämförelserLika…somPerssons tomt är lika stor som vår.Komparativ + än Mount Everest är högre än Kebnekaise. Att + infinitivDet är dyrare att bo i villa än (att bo) i lägenhet. Sin, sitt, sina VS hans, hennes, derasSin, sitt, sina: Quand l’objet possédé est objet, et que celui qui possède est le sujet de la phrase. Donc jamais dans la position du sujet ! Formen syftar på objektet som ägs (la forme fait référence à l’objet). Elsa har älskat sin man i trettio år.Anders och Annika hade en fest för sina vänner.Hans, hennes och deras: formen syftar på ägaren (la forme fait référence au propriétaire). Olle och hans fru ska sälja sitt gamla hus.Anna vill inte att hennes mamma flyttar till servicehus.Bestämd och obestämd formBestämdQuand ce n’est pas la première fois que l’on parle de quelque chose Selin fick ett jobb i Göteborg. Jobbet är intressant.Après les pronoms démonstratifs: den/det/de här/därDen här veckan har varit stressig.Quand on ne parle de rien de spécifique/objet connu ou concept. Celui qui écoute ou lit sait de quoi il s’agit. Anna sitter vid datorn. Dans certaines expressions de temps en ce qui concerne ce que l'on fait habituellement. Alla sitter hemma på helgerna. På fritiden sitter jag gärna och fikar. På vintern/vintrarna, på kvällen/kvällarna, ectQuand quelque chose fait naturellement partie de quelque chose dont on parle.Jag kan behöva lite hjälp med djuren ibland. Katinka har ett nytt jobb. Kollegorna är jättetrevliga. bondgård, djuren, dator, skärmen, lägenhet, köketDans de nombreuses expressions verbales lorsqu’on ne pense pas au bâtiment réel ou à la personne, mais à la fonction qu'ils ont. ! Parfois on utilise la forme indéfinie. Gå på krogen VS gå på teaterFörut gick Anna ofta ut på krogen. ObestämdQuand l’information est nouvelle pour celui qui écoute ou lit. Anna lånade en hund och gick ut med den i parken. Après les déterminants possessifs. Vi kanske kan sitta i dit kök. Après un génitif. Annas kusin rekommenderade en annan metod. Après des « mots de quantité » et les chiffres: igen/inget/inga, , någon/något/några, många, flera, olika, tre, ect. Hon har haft flera pojkvänner.Anna slutade efter några gånger. Efter nästa och samma. !! Après förra, le mot est défini !!Värför inte nästa sommar ? Dans de nombreuses expressions verbales lorsqu’on pense à quelque chose de général/pas spécifique. Jag gillar att köra motorcyckel. sjunga i kör, åka buss, spela piano, dricka te! Jag tar bussen = bus précis. 
